（複数人の足音）
（青年将校）あっ 止まれ
人だ
（兵士）どうしますか？
斬り伏せるしかあるまい
（兵士）し… しかし 隊長
（青年将校）見られてしまったのだ
やむをえん！ んっ
（軍服の男）フン
（青年将校）ん？ やつも軍人？
♪～
～♪
（乙弥(おとや)）当日 この辺りには⸺
おびただしい血と
軍服や銃剣が散らばっていて⸺
一緒に無数の
銀の塊のようなものが
転がっていたそうです
（摩緒(まお)）銀の塊？
軍のトラックが全て
回収していったようですが
（菜花(なのか)）へえ～ 何だろ？
気になるね
（菜花）呪符が粉々に…
陰陽術(おんみょうじゅつ)の名残だね
嫌な感じだ この金(きん)の気(け)
金？ あ…
（客）最近の軍縮政策に
不満を持った⸺
跳ねっ返りの青年将校が
クーデターを企てたらしいんだが…
（客）一個小隊 丸ごと
行方不明らしいよ
（客）それは集団脱走とかかね？
（客）いや それが
例の白洲(しらす)大尉が秘密裏に
片づけたんじゃないかと
（客）ハハハハッ…
（ドアの開く音）
（客たち）ん？
（客）えっ？ 鉄仮面
（客）白洲大尉だ
（客）日露戦争で大ケガをして以来
あの姿だと
（客）うわさには
聞いたことはあるが…
（紳士）これは これは 白洲大尉殿
（紳士）よう来てくださった
（白洲大尉）自分には場違いですな
政財界のサロンなど
いやいや 今日 お呼びしたのは
華族のお姫様の たっての願いでね
伝説の軍人 白洲大尉に
ずっと憧れておられたと
（幽羅子(ゆらこ)）白洲大尉！
（白洲大尉）ほう
（幽羅子）
大陸に渡ってらしたんですね
お会いできて うれしいわ
白洲大尉 いえ…
白眉(はくび)様… と呼んだほうが
いいかしら
（白眉）フン
長年京(みやこ)に籠もっていた あなたが
帝都に下ってくるとは
何を
たくらんでいるのかな？
幽羅子様
（華紋(かもん)）
その女は いつの間にか
政財界のお偉方のサロンに
出没するようになって…
（華紋）
華族を名乗ってはいるが⸺
どうも
うさんくさいんだよなあ
それは どういうことですか？
華紋様
（菜花）本当に また来た
（華紋）その女の家 有宮(ありみや)子爵は
大地震の火事に巻き込まれて
奥方ともども亡くなったんだが
跡継ぎの一人息子が
いたはずなんだ
（摩緒）跡継ぎ？
だが 家を仕切っているのは
親戚を名乗る夫婦
家を継ぐべき子息が
どこにいるのか
私も それに似た話を知っています
見知らぬ者たちに
家を乗っ取られた華族の子息
身を寄せた元医師の家に
親戚を名乗る女が
訪ねてきたといいます
（華紋）なるほどね
その女の人 サロンで
何やってるんですか？
うん これは 金持ち連中の間での
うわさなんだけど
寿命をつなぐ御降(ごこう)家の陰陽師(おんみょうじ)が
帝都に やってくるらしい
というんだ
（摩緒）あ…
（摩緒）不知火(しらぬい)様が…
（菜花）それって
また摩緒が襲われるってこと？
（華紋）御降家のうわさが
流れ出したのと
女がサロンに現れた時期が
ほぼ同時
僕は
その女は不知火の手先だと思ってる
どうだい 摩緒
その女に会ってみるか？
興味があります
（菜花）金の気が現れたと思ったら
また水の不知火
（執事）あっ
ようこそ いらっしゃいました
朽縄(くちなわ)様と ご友人のお医者様で…
あ… ああ 猫又(ねこまた)様
ようこそ いらっしゃいました
（摩緒）猫又… 嫌な偽名だ
（華紋）あっ そうだ
菜花君と乙弥は
別室で控えてなさい
ええ～っ 何でよ？
（摩緒）お供の使用人は
入っちゃいけないそうだ
使用人って…
それに このサロン
偉いおじさんたちが
難しいことを語り合う場だからね
舞踏会じゃないんだよ
（菜花）ハァ…
ドレスとか着られると思ったのに
菜花さん かわいいですよ
（菜花）ん… ありがと
（客）聞いたかね？ 例の…
（客）
ああ 寿命をつなぐ陰陽師の使い
今夜あたり 現れるそうじゃないか
早速 うわさになってるね
はい
その不知火様の使者らしき女は
こういう場で
延命を望む客を見つけ
斡旋(あっせん)している… ということですか
まあ まだ予約段階だろうけどね
何しろ
不知火の延命術は
あまりにも お粗末だし
京(みやこ)でも よく今までバレずに
商売できていたと思うよ
不知火様が帝都に来る目的は
やはり泰山府君(たいざんふくん)の秘術
ああ
摩緒 お前
猫鬼(びょうき)の体を乗っ取ったって
言ってたけど
頭は どうなってんの？
（摩緒）猫鬼の頭は逃げました
（猫鬼）グギャア～ッ！
（摩緒）そして 泰山府君の秘術は
秘伝書を食べた猫鬼の頭の中にある
私は 術を知らないのです
ところが
そのことを知らない不知火は
摩緒を狙っている… と
（客たちのざわめき）
（華紋）あっ
（客）あっ
（客）おお…
（客）ん？
（摩緒･華紋）あ…
（客たち）おお…
（屋敷のあるじ）これは これは
（屋敷のあるじ）ようこそ
いらっしゃいました 幽羅子様
ごきげんよう
（摩緒）幽羅子…
へえ～ 顔を隠しちゃいるが
麗人だね
（摩緒）華紋様
（屋敷のあるじ）久しぶりですな
（幽羅子）ええ
（華紋）ごきげんよう
え～と 君は？
お久しぶりです 朽縄です
おお そうだ 朽縄君だ
元気だったかね？
フッ おかげさまで
（幽羅子）華紋
朽縄… 様
ごきげんよう 幽羅子様
（幽羅子）私たちのことを
嗅ぎつけて来たのか
どうする？
んっ
（屋敷のあるじ）ところで
朽縄君は今 何をしてるのかね？
（華紋）はい 今は市井を見回り…
（幽羅子）摩緒！
あの わたくし…
ん？
今夜は おいとまいたします
（客たちのざわめき）
えっ 幽羅子様？
（華紋）あっ
追うよ 摩緒
はい
（華紋）追いつけないね
（摩緒）
結界を張っているのでしょうか
（摩緒）術者？
どんな女なんだ
（乙弥）菜花さん
そろそろ戻らないと
（菜花）はあ～
これが お金持ちの庭かあ
（摩緒）菜花！
（菜花）えっ 摩緒？
菜花君 彼女を止めるんだ！
（幽羅子）あっ
えっ… えっ!?
（菜花）この人が不知火の手先？
（菜花）んっ
（菜花）えっ!?
ヒュッ
（幽羅子）はっ
（菜花）な… 何？ 今の声
まるで 大勢の声が
重なったみたいな…
はっ…
紗那(さな)… 様
（菜花）えっ 紗那様？
摩緒
こんな形で会いたくなかった
（摩緒）あっ…
（菜花）わっ わあ～っ！
（乙弥）あわわ わあっ
驚いたね どうも
（菜花）今のが 紗那様
（摩緒）紗那様が…
生きている？
（陰陽師）ああ…
（陰陽師）
摩緒が猫鬼と手を組んで逃げた！
（陰陽師）お師匠様が…
お師匠様がやられた！
（百火(ひゃっか)）ハァ ハァ ハァ… 紗那様
（陰陽師）紗那様
（陰陽師）紗那様まで
（陰陽師）ひどい
心の臓をつかみ出されている
（陰陽師）摩緒が殺したんだ！
（華紋）百火
（百火）んっ
（華紋）無事だったのか
華紋様
摩緒が紗那様を… どうして！
（白眉）取り乱すな 百火
多くの者が見ているのだ
俺も見た
白眉様…
（百火）俺は この目で
紗那様のなきがらを
見たんだぞ
華紋様も見たじゃないすか
（華紋）ああ なきがらを
埋葬するところまでね
でも あれは
間違いなく紗那様でした
幽羅子と名乗ってはいましたが
（摩緒）そして 不知火の手先に
なぜ…
墓場から生き返ったってことかね
そんなわけないじゃないすか！
（菜花）いや あんたが言う？
貂子(てんこ)さん 閉店後にすみません
（貂子）いえ なぜか
店主が快諾しましたからね
お願いします
（店主）喜んで
（貂子）でも その女の方が
生きてらしたってことは
摩緒先生が殺したという話は
ウソだったと？
はあ 摩緒様も そのことでは
悩んでおられたので…
ですが
生きておられたからといって
うれしそうには見えません
（菜花）ん…
（菜花）あれが紗那様？
何だか 聞いてたのと感じが違う
（菜花）あの声は…
あれは聞き間違いなんかじゃない
摩緒に言ったほうがいいのかな
（華紋）それで 摩緒
（菜花･摩緒）ん…
お前 いざとなったら
紗那様と戦う覚悟はあるのかい？
えっ…
（菜花）ん…
（華紋）
何があったにせよ 今 紗那様は
不知火の手先なんだからね
敵だよ
紗那様を敵にするなんて…
俺には無理です！
うん 黙ってろ
大昔とはいえ
一度は夫婦(めおと)の約束をした女だろ
約束など…
（紗那）秘伝書の全てを
受け継ぐということは
摩緒が私の夫(つま)になるということね
（紗那）私は父に… 従います
紗那様には思い人がいましたから
（菜花）ええっ!?
（百火）ええっ!?
うん 知ってたよ
（摩緒）
紗那様の見つめる先には いつも
あの方がいた
後継者争いさえ なかったら
紗那様は あの方と添い遂げ
幸せに…
救いたい
（菜花）片思いだったんだ
けど 何か 引きずってる感じ
摩緒
こんな形で会いたくなかった
（菜花）ハァ…
（菜花）
あれも どういう意味なんだろ
（菜花）人の声じゃなかった
やっぱ 摩緒に伝えよう
ねえ 摩緒
（摩緒）シッ！
（菜花）えっ？
何か 来る
（金の式神の咆哮(ほうこう)）
（摩緒）くっ…
（摩緒）これは…
（金の式神の咆哮）
（菜花）ええ～っ!?
な… 何あれ!?
式神みたいです
式神？ あれが？
この金の気は
先日の軍の騒動の現場と同じ
（摩緒）私を狙って来たのか？
（金の式神の咆哮）
（華紋）昔 金持ちの上方商人と
仲良くなって
江戸に向かう船に
乗せてもらったことがあるんだが
天気晴朗 順風満帆だったのに
突然 船がひっくり返り
死にそうになった
クジラにでも
ぶつかったかと思ったが
巨大な陰陽師のような者が
去っていくのが見えた
見間違いかと思ったんだが…
今 思えば あれも
不知火の仕業だったのかな
（百火）
ああ それ きっと藻久不(もくず)ですよ
不知火の手下の
百火も狙われたことあるのか
その目
えっ？ はあ…
これは日露戦争の頃だったかな
あっ
これは…
（華紋）金の気？
菜花 乙弥を連れて逃げろ
えっ でも…
狙われているのは私だ
フゥッ
えっ 効いてる？
（乙弥）ええ
あれは金の式神ですから
火は金を溶かす
火(か)は金を剋(こく)します
なので 摩緒様は火の形代(かたしろ)を
（摩緒）んっ
（摩緒）やったか？
ぐあっ！
（菜花）摩緒！
（乙弥）摩緒様
（摩緒）ぐっ…
（菜花）ハァ ハァ ハァ ハァ…
いない
菜花君！
菜花 どうした！
摩緒が！
（華紋）連れ去られたのか
（乙弥）
はい 結界を使ったようです
どういうことだ
摩緒を生け捕ろうとしてたのは
不知火だけじゃねえのか!?
機械仕掛けの金の式神でした
撃たれてた
早く助けなきゃ
あっ
破軍星(はぐんせい)の太刀が…
（乙弥）摩緒様のところに
行こうとしてます
お願い 摩緒のところに！
はっ
えっ？ あ…
これは…
（華紋）金の気の流れだね
（百火）追うぞ
（菜花）うん
（摩緒）うっ うう…
うう…
ここは…
水…
不知火… 様？
（摩緒）んっ うっ うう…
（不知火）ああ 本当に摩緒や
あの日から
憎いお前を忘れたことは
１日たりともなかった
にく… い？
ぐっ
（白眉）フン
♪～
～♪
（師匠）この白骨洞(びゃっこつどう)は
無数の道が枝分かれした天然の迷路
生きて出てくればよい
（不知火）お前が殺したん
ちゃうんかい！ だから…
（摩緒）答えてください 不知火様
なぜ 紗那様が
生きて あなたと共にいるのか
なぜ 生きているのか！
（菜花）紗那様って
どんな方だったの？
（号外班の男性）号外 号外～！
人首村(ひとかべむら)で謎の大量虐殺～！
（摩緒）次回「不知火」